Repository: openstandia/keycloak-documentation-i18n
Catalog: translations/*/21.1/migration.po
Languages: ja_jp

source: Keycloak migration guide
ja_jp: Keycloakマイグレーション・ガイド

source: Migrating to Quarkus distribution
ja_jp: Quarkusディストリビューションへの移行

source: In Keycloak 17 the default distribution is now powered by Quarkus, while the legacy WildFly powered distribution will still be around until June 2022 we highly recommend starting the migration as soon as possible.
ja_jp: Keycloak 17では、デフォルトのディストリビューションがQuarkusで提供されるようになりましたが、レガシーのWildFlyで提供されるディストリビューションは2022年6月まで存続します。

source: The new distribution introduces a number of breaking changes, including:
ja_jp: この新しいディストリビューションでは、以下のような多くの画期的な変更が導入されています。

source: Configuring Keycloak has significantly changed
ja_jp: Keycloakの設定が大幅に変更されました

source: Quarkus is not an application server, but rather a framework to build applications
ja_jp: Quarkusはアプリケーション・サーバーではなく、アプリケーションを構築するためのフレームワークです。

source: `/auth` removed from the default context path
ja_jp: デフォルトのコンテキストパスから `/auth` が削除されました。

source: Custom providers are packaged and deployed differently
ja_jp: カスタム・プロバイダーは、パッケージとデプロイの方法の変更

source: A new operator and CRDs for Kubernetes and OpenShift
ja_jp: KubernetesとOpenShiftの新しいオペレーターとCRD

source: Before undertaking the migration we highly recommend reading through the new https://www.keycloak.org/guides#server[Server Guides] to understand how to install and configure the new distribution.
ja_jp: 移行を行う前に、新しいディストリビューションのインストールと設定方法を理解するために、新しい https://www.keycloak.org/guides#server[Server Guides] を読むことを強くお勧めします。

source: Migrating configuration
ja_jp: 設定の移行

source: The WildFly distribution of Keycloak used complicated XML files for configuration, resulting in the need for a CLI tool (`jboss-cli`) to manipulate these files. These files also brought complication to upgrading, where an error-prone script was used to upgrade the config from a previous version.
ja_jp: WildFlyディストリビューションのKeycloakでは、設定に複雑なXMLファイルを使用していたため、これらのファイルを操作するためのCLIツール（`jboss-cli`）が必要になっていました。これらのファイルはアップグレードにも複雑さをもたらします。また、以前のバージョンから設定をアップグレードするために使用されていたスクリプトは、エラーが発生しやすいものでした。

source: The new Quarkus powered distribution leverages a simple configuration file instead, with corresponding CLI arguments and environment variables as options, making it significantly easier to configure Keycloak. However, this results in the inability to automatically migrate the configuration from the previous distribution.
ja_jp: Quarkusを搭載した新しいディストリビューションでは、代わりにシンプルな設定ファイルを活用し、対応するCLI引数や環境変数をオプションとして使用することで、Keycloakの設定を大幅に簡素化しました。しかし、その結果、以前のディストリビューションから設定を自動的に移行することができなくなりました。

source: To migrate to the new Quarkus powered distribution the first step is to understand what configuration changes you are applying to the legacy distribution, and apply those that are necessary to the new distribution by following the new https://www.keycloak.org/guides#server[Server Guides].
ja_jp: Quarkusを搭載した新しいディストリビューションに移行するには、まず、レガシー・ディストリビューションに適用している設定の変更を理解し、新しいディストリビューションに必要な設定を、新しい https://www.keycloak.org/guides#server[Server Guides] にしたがって適用します。

source: One thing to note is the new distribution is a lot more opinionated when it comes to configuration. It aims to provide better defaults, with the need to configure less yourself. However, we may not always have the balance right, and there may be use-cases not covered.
ja_jp: 新しいディストリビューションは、設定に関して、より多くのオプションを持っていることに注意してください。より良いデフォルトを提供し、自分で設定する必要性を減らすことを目的としています。しかし、必ずしもバランスが取れているとは限りませんし、カバーされていないユースケースもあるかもしれません。

source: If you are unable to configure something that you need to tweak in the new distribution, please open a discussion in https://github.com/keycloak/keycloak/discussions/categories/keycloak-x-quarkus-distribution[GitHub Discussions].
ja_jp: 新しいディストリビューションで微調整が必要なものを設定できない場合は、 https://github.com/keycloak/keycloak/discussions/categories/keycloak-x-quarkus-distribution[GitHub Discussions] でディスカッションを開いてください。

source: Until a new release is available it is possible to configure the new distribution by directly applying Quarkus level configuration through the `conf/quarkus.properties` file. We recommend you use this sparingly as you will be applying configuration untested and unsupported by the Keycloak team.
ja_jp: 新しいリリースが利用可能になるまでは、 `conf/quarkus.properties` ファイルを通してQuarkusレベルの設定を直接適用することで、新しいディストリビューションを設定することが可能です。この方法は、Keycloakチームによってテストされておらず、サポートされていない設定を適用することになるため、控えめに使用することをお勧めします。

source: Quarkus is not an application server
ja_jp: Quarkusはアプリケーションサーバーではありません

source: Unlike WildFly, Quarkus is not an application server. While an application server can dynamically deploy applications, and alter what is loaded into memory at runtime, this is not possible on Quarkus.
ja_jp: WildFlyとは異なり、Quarkusはアプリケーションサーバーではありません。アプリケーションサーバーは、アプリケーションを動的にデプロイし、実行時にメモリーにロードされる内容を変更できますが、Quarkusではこのようなことは不可能です。

source: Quarkus on the other hand brings immutability to containers, faster startup, and more predictability.
ja_jp: 一方、Quarkusはコンテナーに不変性をもたらし、起動を高速化し、予測可能性を高くします。

source: While with the WildFly distribution you could hot-deploy custom providers, change the database vendor as a runtime configuration this is no longer supported.
ja_jp: WildFlyディストリビューションでは、カスタム・プロバイダーをホットデプロイしたり、ランタイム設定としてデータベース・ベンダーを変更することができましたが、これはもうサポートされていません。

source: Instead, the Quarkus distribution provides a separate build step that optimises the runtime. One important thing to note here is that the build step does not actually build the Keycloak sources, but rather just optimises the runtime through an augmentation process, which is fairly fast and able to fully optimise what is loaded into the runtime.
ja_jp: その代わりに、Quarkusディストリビューションでは、ランタイムを最適化する別のビルドステップを提供しています。ここで注意すべき重要な点は、ビルドステップは実際にKeycloakソースをビルドするのではなく、増強処理によってランタイムを最適化するだけであり、かなり高速でランタイムにロードされるものを完全に最適化することができることです。

source: We recommend that you do this build step as a part of installing Keycloak, through CI, or by creating a custom container image that extends the base Keycloak image.
ja_jp: このビルドステップは、Keycloakのインストールの一部として、CIを通じて、あるいはKeycloakの基本イメージを拡張したカスタム・コンテナー・イメージを作成することによって行うことをお勧めします。

source: However, there is also an auto build mode that makes Keycloak behave more or less the same as the WildFly distribution in this regard. This comes with a startup time penalty, but is still able to optimise the runtime better than the WildFly distribution could.
ja_jp: しかし、この点でWildFlyディストリビューションとほぼ同じようにKeycloakを動作させる自動ビルドモードもあります。これには起動時間のペナルティーが伴いますが、それでもWildFlyディストリビューションよりもランタイムを最適化することが可能です。

source: Setup of initial users
ja_jp: 初期ユーザーの設定

source: The Keycloak Wildfly distribution contained scripts named `add-user-keycloak.sh` to add initial users to Keycloak. These are no longer included in the Quarkus distribution.
ja_jp: KeycloakのWildflyディストリビューションには、Keycloakに初期ユーザーを追加するための `add-user-keycloak.sh` という名前のスクリプトが含まれていました。これはQuarkusディストリビューションには含まれていません。

source: To add the initial admin user, set the environment variables `KEYCLOAK_ADMIN` and `KEYCLOAK_ADMIN_PASSWORD` for the username and password of the user. Keycloak uses them at the first startup to create an initial user with administration rights. Once the first user with administrative rights exists, use the command line tool `kcadm.sh` (Linux) or `kcadm.bat` (Windows) to create additional users.
ja_jp: 初期管理ユーザーを追加するには、環境変数 `KEYCLOAK_ADMIN` と `KEYCLOAK_ADMIN_PASSWORD` にユーザーのユーザー名とパスワードを設定してください。Keycloakは最初の起動時にこれらを使用して、管理者権限のある初期ユーザーを作成します。管理者権限を持つ初期ユーザーが存在したら、コマンドラインツール `kcadm.sh` (Linux) または `kcadm.bat` （Windows）を使用して追加のユーザーを作成します。

source: Default context path changed
ja_jp: デフォルトのコンテキストパスが変更されました

source: By default, the new Quarkus distribution removes `/auth` from the context-path. To re-introduce the `/auth` use the https://www.keycloak.org/server/all-config?q=http-relative-path&f=build[`http-relative-path`] build option. For example:
ja_jp: Quarkusの新しいディストリビューションでは、デフォルトでコンテキストパスから `/auth` が削除されます。 `auth` を再導入するには、https://www.keycloak.org/server/all-config?q=http-relative-path&amp;f=build[`http-relative-path`] ビルドオプションを使用します。たとえば、以下のようになります。

source: Migrating custom providers
ja_jp: カスタム・プロバイダーの移行

source: Similarly to the WildFly distribution custom providers are deployed to Keycloak by copying them to a deployment directory. In the new distribution you should copy your providers to the `providers` directory instead of `standalone/deployments`, which no longer exists. Additional dependencies are also copied to the `providers` directory.
ja_jp: WildFlyディストリビューションと同様に、カスタム・プロバイダーはデプロイメント・ディレクトリーにコピーすることでKeycloakにデプロイされます。新しいディストリビューションでは、もはや存在しない `standalone/deployments` の代わりに、 `providers` ディレクトリーにプロバイダーをコピーする必要があります。追加の依存関係も `providers` ディレクトリーにコピーされます。

source: With the new distribution there is no longer a separate classpath for custom providers, so you may need to be more careful with what additional dependencies you include. In addition, the `EAR` packaging format, and `jboss-deployment-structure.xml` files, is no longer supported.
ja_jp: 新しいディストリビューションでは、カスタム・プロバイダー用の個別のクラスパスがなくなったため、追加で含める依存関係にもっと注意する必要があるかもしれません。さらに、 `EAR` パッケージング・フォーマットと `jboss-deployment-structure.xml` ファイルはサポートされなくなりました。

source: While the WildFly distribution automatically discovered custom providers, even supported the ability to hot-deploy custom providers while Keycloak is running, this is no longer supported, and when you make a change to the providers or dependencies in the `providers` directory you have to do a build afterwards, or restart the server with the auto build feature.
ja_jp: WildFlyのディストリビューションでは、カスタム・プロバイダーを自動的に検出し、Keycloakの実行中にカスタム・プロバイダーをホットデプロイする機能までサポートしていましたが、これはもはやサポートされておらず、`providers` ディレクトリーのプロバイダーや依存関係を変更する場合は、その後にビルドするか、自動ビルド機能でサーバーを再起動する必要があります。

source: Depending on what APIs your providers use you may also need to make some changes to the providers. If you only leveraged classes from Keycloak SPIs you shouldn't need to, but if you used other APIs from WildFly you may need to make some changes. In addition, JavaEE APIs like session/stateless beans are no longer supported.
ja_jp: プロバイダーがどのようなAPIを使用しているかによって、プロバイダーにいくつかの変更を加える必要がある場合もあります。Keycloak SPIのクラスだけを利用している場合は必要ありませんが、WildFlyの他のAPIを利用している場合は、いくつかの変更が必要な場合があります。また、セッション/ステートレスBeanのようなJavaEE APIはサポートされなくなりました。

source: Migrating using the Operator
ja_jp: オペレーターを使用した移行

source: To use the Quarkus distribution on Kubernetes and OpenShift you need to use the new Operator, the https://github.com/keycloak/keycloak-operator[old Operator] does not support the new distribution.
ja_jp: KubernetesとOpenShiftでQuarkusディストリビューションを使用するには、新しいOperatorを使用する必要があります。 https://github.com/keycloak/keycloak-operator[旧Operator] は新しいディストリビューションをサポートしません。

source: There is no "direct" migration path, to install Keycloak using the new Operator you need to create a new Custom Resource (CR) to end up with a new Keycloak Deployment based on the Quarkus distribution.
ja_jp: 新しいオペレーターを使用してKeycloakをインストールするには、新しいカスタムリソース（CR）を作成し、Quarkusディストリビューションに基づく新しいKeycloakのデプロイメントを作成する必要があります。

source: The old and new operator can co-exist even in the same namespace since they are using a different API Group and Version in the CRDs.
ja_jp: CRDのAPI GroupとVersionが異なるため、同じ名前空間であっても新旧のオペレーターが共存できます。

source: For the old operator, the apiVersion is:
ja_jp: 旧オペレーターの場合、apiVersionは以下のようになります。

source: For the new operator, the apiVersion is:
ja_jp: 新しいオペレーターの場合、apiVersionは以下のようになります。

source: When using `kubectl` commands, and the 2 CRDs are installed in the cluster, make sure to use fully qualified names including the API Group, e.g.:
ja_jp: クラスター内に2つのCRDがインストールされている状態で `kubectl` コマンドを使用する場合は、API Groupを含む完全修飾名を使用するようにしてください。例）

source: The new operator doesn't support Client, User and Realm CRDs directly. Instead, it provides one CRD to perform a https://www.keycloak.org/operator/realm-import.html[Realm import]. Using this new CR you can import Users, Clients and more through the wrapping Realm.
ja_jp: 新しいオペレーターは、クライアント、ユーザー、レルムのCRDを直接サポートしません。その代わりに、 https://www.keycloak.org/operator/realm-import.html[レルムのインポート] を実行するための1つのCRDを提供します。この新しいCRを使用すると、ラッピングレルムを通してユーザーやクライアントなどをインポートすることができます。
